Los Ángeles, 1967
OUIJA
EL ORIGEN DEL MAL
Comencemos.
Muy bien.
¿Cómo se llamaba su esposa?
Mary.
Mary. Muy bien.
Buscamos el espíritu de Mary Browning.
Mary te invitamos a nuestro círculo.
Mary Browning,
te invitamos a nuestro círculo.
Te buscamos llenos de amor y luz.
Papá, no le regalaste
nuestro dinero a esta mujer.
¿Mary?
Mary, si eres tú,
danos una señal.
Apaga las velas.
Bienvenida, Mary.
Podemos hacer tres preguntas.
¿Por qué solo tres?
Mary, te pedimos que no apagues la vela
si la respuesta es sí.
Apágala si la respuesta es no.
Haga sus preguntas, señor.
Mary.
¿Sientes dolor,
todavía?
Dice que no.
¿El dolor que sufría antes de fallecer,
se debía a una enfermedad?
¿Cáncer?
Sí.
Ya se recuperó.
Otra vez es joven y hermosa.
Hermosa para siempre.
Mary,
¿podrás perdonarme?
Por todas las cosas...
Dice que sí.
Lo perdona.
Y a su vez,
le pide perdón a usted.
No sé cómo hace...
No rompa el círculo.
Cualquiera puede
sacudir la mesa con la rodilla.
No estará aquí mucho tiempo más.
Haga su última pregunta.
Cielo,
tengo que preguntarte sobre Jenny.
Está saliendo con un joven, Don,
y me piden mucho dinero.
- No.
- Tendría que hipotecar la casa.
Se supone que es
una estupenda inversión,
y él dice que se casará con ella
si todo sale bien.
No sé cómo la hace,
pero esto no es una estafa, papá.
Lo siento mucho.
El mundo espiritual es impredecible.
Parecía enfadada.
Es difícil de explicar.
- Gracias por su tiempo.
- No.
No puedo aceptarlo.
Solo recuerde lo que ella vino a decir.
Esté en paz.
Y lo ama.
Es lo único
que debe llevarse de todo esto.
Lo demás son asuntos de los vivos.
Sí, gracias.
¿Qué es esto? Casi provocas
un infarto a ese pobre hombre.
Paulina Zander, ¡ven aquí!
Ella se lo merecía, mamá.
Solo quiere robarle dinero a su papá.
Eso no es lo que hacemos.
Nuestro trabajo es
consolarlos, no juzgarlos.
Tu trabajo es parte en las cortinas,
no atacar a los clientes.
¿Y tú, jovencita?
Oí gritos y me asusté.
No quise tirar cosas.
Esto es inaceptable.
Esa mujer era inaceptable.
Era todo una perra.
Digo, una bruja.
No lo lamento.
Nos costó cinco dólares.
Déjame ver eso.
Puso tanto peso en la mesa
que me fue difícil accionarla.
¿Qué es una estafa?
La mujer dijo que esto era una estafa.
Doris, escúchame.
Una estafa es una mentira.
Nosotros no mentimos.
Ayudamos a las personas.
A elaborar el duelo y estar en paz.
Sanamos sus corazones.
Y eso no puede lograrse
sin algo de teatro.
Les decimos la verdad.
Solo tenemos que ayudarlos a creerla.
Está bien.
Vamos a tener que echarle pimienta
a ese teatro,
porque se está volviendo tonto,
Y si no estamos aquí para juzgar,
¿por qué apagaste la última vela?
Nadie es perfecto, Lina.
Realmente era una perra, ¿verdad?
Usted es la Srta. Lizzie Borden.
Francamente, no es lo que esperaba.
No soy la Srta. Lizzie.
Soy Emma.
La hermana.
Ya pasó un año
desde que su madre y su padre...
Mamá.
Diez minutos más.
Lo siento, mi amor,
Mañana hay escuela.
Exoneraron a mi hermana.
Y jamás hablamos del tema.
Uds. no,
pero el público está interesado.
Represento al Sacramento Record.
- ¿Es uno de esos reporteros?
- Así es.
Diré buenas noches porque estoy cansada
y no tuve un buen día en la escuela.
Teri sigue molestándome por mi falda.
Por favor, envíanos dinero
para comprar una falda nueva.
Y Lina se metió en problemas otra vez.
Pero yo fui buena.
Te amo y te extraño todos los días.
Buenas noches, papá.
Amén.
¿Por qué ya no rezas, mamá?
¿Quién dice que no rezo?
Antes, rezabas todas las noches
con papá y conmigo.
Pero desde que se fue,
jamás lo haces.
¿Sigues rezándole a papá?
¿Recuerdas lo que dice el padre Tom?
Se supone que deberíamos rezarle a Dios.
Prefiero hablar con papá.
Pero nunca responde.
A las personas les ayudamos,
les hablan sus mamás y sus papás
desde el cielo.
¿Por qué papá no nos habla?
El que no lo escuches
no significa que no esté ahí.
¿Qué pasa?
Solo quería darte las buenas noches.
Buenas noches.
Tardaste demasiado.
¡Hola, Zander!
Lina-Lina-go-bina.
Toma una taza de café.
Es algo tarde para cafeína.
Mi mamá me dejó sus llaves afuera.
Excelente. ¿Cuándo volverá?
¿De su "juego de canasta"?
Por lo general, después de medianoche
con mucho olor a café, ¿me entiendes?
¿Quieres?
CUENTAS
No lo creo.
¿Por qué no?
Vemos a la luna todos los días.
- ¿Por qué no puede ir con nosotros?
- Hay muchas cosas que nos lo impiden.
Yo apoyo a Betty.
- ¿Sí?
- No entiendo por qué no.
- Solo se ponen esos cascos...
- No hay oxígeno.
OUIJA
Todo es un mito.
Mi mamá acaba de traerla.
A veces juega
con sus amigos de canasta.
¿Es la tabla para hablar con fantasmas?
No, gracias.
Ya tengo suficiente de eso en casa.
Da mucho miedo, en serio.
¿Quieren jugar?
Mejor solo hay que hablar.
Las reglas.
Jamás jueguen solos.
Jamás jueguen en un cementerio.
Siempre despídanse.
Un turno por cada jugador.
Vamos.
Como amigos sinceros
nos venimos a reunir.
Espíritus cercanos,
le pedimos venir.
¿Hay algún espíritu aquí?
Sí.
Dios mío.
Tranquila, Betty.
¿Estás en la habitación con nosotros?
Dios mío.
- Ellie, ¿tú estás haciendo eso?
- No, lo juro.
Hagan sus preguntas.
¿Cómo es...
el otro lado?
F
Í
O
Dios mío.
Así funciona esto.
Todos ponemos la mano,
así que no sabemos quién lo mueve.
Reaccionamos al mínimo movimiento
y lo movemos inconscientemente.
Bien.
Esto se diseñó
para que nos asustemos entre nosotros.
- Sí.
- No hay nada del otro lado, créanme.
- Está bien.
- No eres divertida.
Si solo estamos hablando
entre nosotros mismos...
Espíritu,
¿Lina irá al baile conmigo?
- Basta, Ellie.
- Es el espíritu.
- Esto ya empieza a asustarme.
- No hay ningún espíritu, Betty.
- Está bien.
- Espíritu, pruébanos que estás aquí.
Danos una señal.
Sí, tienes razón.
¿Ves? No hay ningún espíritu.
No hay ningún espíritu.
¡Ellie!
- Lo siento mamá.
- Sube.
¿Por qué haces estas cosas?
Si vas a castigarme,
hazlo de una vez.
Eso funcionó bien la última vez.
- Solo estábamos jugando un juego tonto.
- Huelo tu aliento.
Sé lo difícil que ha sido para ti
y entiendo cómo te sientes,
pero necesito que me ayudes, Lina.
Hazlo por todas nosotras.
Te lo pido, cielo.
Lo intentaré.
¿En serio? ¿Una Ouija?
De hecho, es muy divertido.
Deberías de pensar usar una
para nuestro teatro.
La muestra de suelo traída a la Tierra...
Ocho científicos invitados
se unirán a otros catorce,
en el Centro de Investigación Ames
cerca de San Francisco,
para buscar señales de vida...
Por favor, siéntate con nosotras, cielo.
Quiero un desayuno normal en familia.
No quiero llegar tarde,
así que iré caminando.
No digas tonterías.
Come algo. Yo te llevaré.
No hay problema.
Caminaré con alguien.
¿Con quién?
Es solo un amigo.
Me tengo que ir.
¡Yo abro!
No, Doris, déjalo. Yo abro.
¡Primero fíjate quién es!
Es un chico.
¿En serio?
Hola, señorita.
¿Está Lina?
Sí, aquí está.
Hola. ¿Nos vamos?
Hola.
¿Quién eres tú?
Solo es un amigo.
Hola, Sra. Zander. Soy Mike.
¿Nos vamos?
Aún no.
Si van a caminar a la escuela,
¿por qué no te llevas a tu hermana?
Puedo aprovechar la mañana
para hacer cosas.
- Pero mamá, tengo clase.
- Gracias, cielo.
Necesito mis zapatos.
Ayuda a tu hermana a prepararse.
Vamos, enana.
Es...
Qué hermosa casa.
¿Ahí es donde hace las sesiones?
Lecturas.
Pasa.
Alguna vez te han leído la mano?
La verdad que no, Sra. Zander.
No duele nada.
Zurdo. Mi esposo era zurdo.
Esta es la línea de tu cabeza,
Esta es la línea de tu vida
y esta es la de tu corazón.
Usas una chaqueta del último año.
¿Qué edad tienes?
Tengo diecisiete.
¿Sabes que Lina está en segundo año?
Sí, señora.
¿Qué pasa?
Es la línea de tu vida.
¿Ves la curva que tiene aquí?
Podría significar varias cosas.
Es tu mano dominante, ¿no?
De algo estoy segura.
Si esta mano,
o cualquier otra mano,
toca a mi hija
de algún modo que me desagrade,
Odiaría ver que le pasará algo
a la línea de tu vida.
¿Entiendes?
Sí, señora.
Puedes irte.
OUIJA
Tiene que ver los nuevos Ramblers.
Los nuevos Ramblers ya están
en su concesionaria local.
Ferretería Dawson's,
su ferretería amiga, tendrá su...
Tu mamá es una bruja.
Eres muy rara.
¿Hay telarañas en tus cabello?
Bruja tenebrosa.
¡Doris la tonta!
¡Doris la...!
Basta.
Ahora,
váyanse.
Sabes por qué las personas dicen
cosas crueles, ¿verdad?
¿Por qué?
Porque tienen miedo.
Me hace sentir lástima por ellos.
¿Qué me dices tú?
Sí.
Me siento mal por ellos.
Adelántate. Enseguida voy.
Gracias, padre.
¿Tiene muchos problemas
con otros niños?
Bastantes, pero nada para alarmarse.
Le ha sido difícil hacer amigos
desde que su papá...
Lo sé. Hablo con ella acerca de eso.
Es muy generoso de su parte.
Es una niña adorable.
En realidad, no es molestia.
Gracias, padre.
Podrías invitar al padre Tom
para una lectura.
No sé si el padre Tom querría
una lectura, mi amor.
Para que hable con su esposa.
Es un sacerdote.
Ellos no pueden tener esposa.
Tenía esposa,
antes de ser sacerdote.
Murió,
igual que papá.
La OUIJA tiene todas las respuestas
Oye, ¿qué es esto?
Utilería nueva.
Para el trabajo.
LAS REGLAS
1. JAMÁS JUGAR SOLO
2. JAMÁS JUGAR EN UN CEMENTERIO
3. SIEMPRE DESPEDIRSE
¿Hay una presencia entre nosotros?
¿Cuál es tu nombre?
Marcus.
Sí.
No.
¿Con quién hablas, Doris?
Espíritu, ¿me escuchas?
Sí, te escuchamos.
Y te veo.
Funcionará bien.
¿Qué fue todo eso?
¿Qué?
¿Roger?
¿Estás ahí, cielo?
Aquí estoy.
¿Estás ahí?
HOLA
AMIGA
Hola, amiga.
¿Ahora qué?
¿Quién eres tú?
Basta, Doris.
¿Doris?
Esto es algo incómodo, pero tenía
que preguntarle porque me pareció,
muy inusual.
¿Ha estado ayudando
a Doris con su tarea?
Dios.
Tal vez no tanto como podría.
Lo siento.
¿Está retrasándose?
Puedo ayudarla más.
No es eso.
De hecho,
a menos que sepa hacer cursiva,
alguien le ha estado ayudando mucho.
No.
Doris, ¿quién te ayudó con esto?
Mi nueva amiga.
¿Quién es tu nueva amiga?
- Yo no fui.
- Pues no fui yo.
Y definitivamente. Doris no lo hizo.
No sé qué decirte.
No fui yo.
¿Tu hermana hizo tu tarea por ti?
Ya te lo dije.
No.
Fue tu nueva amiga.
La dejo usar mi mano.
AVISO DE EJECUCIÓN HIPOTECARIA
¿Crees que tengamos que mudarnos?
No lo sé, mi amor.
A papá no le gustará esto.
Tengo que decirle.
Como amigos sinceros nos venimos a reunir.
Espíritus cercanos, les pedimos venir.
Papá,
¿escuchaste eso?
Tal vez tengamos que mudarnos de casa.
Lo siento, mamá.
No está bien.
Era la casa de tu papá.
Nuestra casa.
Aquí es donde él quería de viviéramos.
Si aún queda alguna parte de él,
está aquí.
En estas paredes.
Doris no lo entiende del todo, ¿verdad?
No.
Cree que él solo se marchó.
Como si se hubiera ido al trabajo.
Es mejor que ser arrollado
por un imbécil borracho.
Creo que es mejor que no lo entienda.
Me gustaría que él pudiera verlas crecer.
Que viera las mujeres
que llegarán a ser.
Aquí tienes.
¿Qué es eso?
Es para nosotras.
¿De dónde sacaste esto?
Es por aquí.
No hay más. Ya revisé.
Es de personas
que estuvieron antes aquí.
¿Cómo sabes eso?
Papá me lo dijo.
Fue el tablero.
¿Qué esperas?
Como amigos sinceros,
nos venimos a reunir.
Espíritus cercanos,
les pedimos venir.
Papá.
Encontramos el dinero.
Gracias.
A veces es difícil escucharlo.
Es como la radio del auto
cuando entramos en un túnel.
¿Lo escuchas?
Susurros.
Difíciles de entender.
Pero los escucho un poco mejor
cuando estoy en el tablero.
Mucho mejor si toco el puntero.
Doris, esto es cruel.
Todo está bien, Lina.
Papá,
¿estás aquí?
SÍ
Basta.
Muy bien.
Roger,
si eres tú,
cuando te dije
que estaba embarazada de Lina,
¿dónde estabas cuando te lo dije?
DUCHA
¿Es vedad?
En realidad, no me necesita.
¿verdad, papá?
SÍ
¿Qué estás viendo?
A veces puedo verlos,
con esto.
Todavía no veo a papá.
Pero quiero verlo.
Roger.
¿De verdad estás aquí?
SÍ
Ella pudo haber,
manipulado el tablero
de varias maneras.
Tú lo sabes mejor que nadie.
Es real.
Lo que veníamos haciendo aquí,
lo que pensábamos que hacíamos...
Realmente podemos ayudar a la gente.
Realmente podemos hacer
lo que fingíamos hacer.
Y, Lina,
podemos hablar de nuevo con papá.
Pero ¿cómo, mamá?
Solo es un juego estúpido.
Mi madre era vidente,
antes de que yo naciera.
Leía hojas de té y...
El tarot.
Me parecía una tontería.
Ella me parecía patética.
Todo me parecía una estafa.
Tal vez ella tenía razón.
Tal vez se salta una generación.
Voy a...
llevar esto al banco por la mañana.
Sabía que tu padre nos cuidaría.
Buenas noches, mamá.
Supongo que ya no puedo ir allá.
La mamá de Ellie llamó a mi papá,
y se puso furioso.
Como si él no bebiera una botella,
o dos antes de llegar al trabajo.
¿Hablabas en serio?
¿Sobre qué?
Sobre lo del baile.
¿Por qué?
No lo sé.
Digo.
Sí.
Claro que sí.
Podemos ir juntos si quieres.
O no. Solo es un tonto baile.
Sí quiero.
Quiero ir.
Genial.
Lo siento.
Solo estoy sorprendido.
Pareces demasiado "cool"
para ese tipo de cosas.
No lo soy.
No soy "cool".
Es decir...
En eso te equivocas.
Sr. Rusell.
No dejas espacio para el Espíritu Santo,
¿o sí, Mike?
Tres son multitud.
Asta. Zander,
¿Podemos hablar?
No se ofenda padre, pero...
No necesito hacerle espacio
a otro espíritu en mi vida.
Santo o no santo.
No se trata de eso.
Eres una chica inteligente.
Imagino que tienes un buen juicio,
para no tomar malas decisiones.
Pero los chicos
de su edad requieren disuasión,
para ser mejores hombres, a la larga.
Bueno, gracias.
Supongo.
En realidad,
quería hablar de tu hermana.
Llava cuatro días consecutivos sin venir.
¿Por qué?
Es complicado.
Cuando se enferma,
tu madre me envía una nota,
o viene para pedir su tarea.
No está enferma.
Ha estado trabajando con mi mamá.
¿A qué te refieres?
Veamos si contactamos a su padre.
¿Qué quiere decirle?
¿Lo hago sentirse orgulloso?
¿Está orgullosos de mí?
Siempre.
Me hizo cosquillas.
No sé como darle las gracias.
Estuvo increíble.
¿Puedo regresar mañana?
Claro. Para nosotras, es un placer.
Lina.
Me duele el cuello.
Toma esto.
Si empeora, despertaremos a mamá.
Arde.
Como una picadura de abeja.
Pronto te sentirás mejor.
Buenas noches, enana.
Como amigos sinceros...
¿Qué le pasó a mi cuello?
Papá.
Me duele.
Mabel, Mabel, pon la mesa,
Hazlo con toda ligereza,
No olvides la sal,
la pimienta y la mostaza.
Mira al fenómeno.
Es muy rara.
¿Qué haces?
Oye, vigila.
- ¿Qué haces?
- No soy yo.
¡Detente!
¡Detente, Jack!
En Cabo Cañaveral,
otra sonda al espacio.
Destino: La Luna.
Con cuarenta y Siete toneladas...
Lina, llama al restaurante
si necesitan algo.
¡Mamá!
¿Qué?
Es solo que te ves...
Nada.
Nada. Te ves bien.
No tardaré demasiado.
A la cama a las nueve,
y ya tienes,
el número del restaurante por si algo...
Lo sé.
- La tarea.
- ¡Lo sé!
Vete.
Lamento llegar tarde.
Descuide. Por favor.
Qué hermoso.
He pasado enfrente muchas veces,
pero jamás había entrado.
Imaginé que le haría bien
una noche sin cocinar.
Sin duda. Hay noches
que estoy tan cansada,
que ni siquiera caliento comida enlatada.
Dios. Por favor, olvide lo que dije.
En verdad, no soy una mala madre.
Yo ceno comida enlatada fría
dos veces a la semana.
Por lo menos.
Tengo muchas latas en la rectoría.
De hecho, la invité porque,
quería hablar de las niñas
y de su vida en casa.
Sin que ellas escucharan.
No lo toleraré, Lizzie.
Primero muerta.
Hola. Pasa.
Hola.
Pero no tengo que morir, ¿o sí?
Hola, pequeña.
Oye, gracias por...
Tengo unos discos en mi habitación,
y ella verá televisión,
así que deberíamos ir,
arriba.
Hago lo que tengo que hacer.
Si le dices a mamá que él vino,
te prometo
que destruiré todas tus muñecas,
hasta que sean una gran plasta
de cabello y brazos.
¿Entiendes?
Lo supe cuando vi el hacha.
Espera, Emma.
No soy experto en ocultismo.
Yo tampoco para ser sincera.
Pero el mundo espiritual es peligroso.
La cuestión es que...
Lo que hacemos por la gente,
no es peligroso.
Es bueno, padre.
Es un buen trabajo.
Ojalá dejen mostrárselo,
y me dejara ayudarlo
a hablar con su esposa.
Lo siento.
Supuse,
que eso querría.
¿Quién dice que no quiero?
No pude decirle
todas las cosas que quería decirle,
antes que falleciera.
Nunca podemos.
Pero...
siempre he sentido que todo,
lo que no le dije,
ella ya lo sabe.
Gloria y yo veníamos aquí
una vez al mes.
Roger siempre pedía el vino
con acento francés.
Era terrible.
Yo sentía
que esos días habían terminado para mí.
Yo sentí lo mismo cuando...
Supongo que me aseguré de eso, ¿no?
Si no habían terminado
antes del seminario...
No lo pensé bien.
Tal vez en otra vida.
Brindo por otra vida.
¿Sabes?
Es increíble
que no tengas que mudarte.
Es una casa fabulosa.
Es clásica.
Tiene buenos huesos.
Lo siento.
Mi papá es arquitecto.
Su concepto de diversión es
llevarnos a mi hermano y a mí a ver casas.
- ¿Sí?
- Sí.
Me alegra mucho que no te mudes.
Mi mamá llegará pronto.
¿No dijiste que faltaba una hora?
No me voy a arriesgar.
De verdad te matará.
Y a mí.
Romeo y Julieta.
Más bien Bonnie y Clyde.
Tristemente.
Bueno...
Buenas noches.
Adiós, pequeña.
¡Dios!
Casi me matas de un susto.
¿Quieres escuchar algo increíble?
Claro.
¿Sabes lo que se siente morir estrangulado?
Primero, sientes la presión en la garganta.
Te lloran los ojos,
y empiezas a saborear algo,
muy,
muy agrio en la boca.
Después, sientes
como si te encendieran un fósforo,
justo en el centro del pecho.
Y ese fuego se extiende.
Te llena los pulmones,
y la garganta,
y llega hasta la parte de atrás
de tus ojos.
Finalmente,
ese fuego se convierte en hielo,
como,
agujas de hielo en los dedos de la mano,
en los dedos de los pies,
en tus brazos.
Ves estrellas.
Después, oscuridad.
Y lo último que sientes,
es frío.
Buenas noches, Romeo.
¿Por qué demonios hiciste esto?
No fui yo.
¡Papá me la dio y lo sabes!
¡Yo no lo hice!
Fue papá.
Para apagar las voces.
Basta, Doris.
Esto ya no es gracioso.
¡Ya basta!
¿Qué?
¿Por qué los gritos?
¡Mira lo que hizo!
¿Tú lo hiciste?
¡No!
Miente.
Algo malo le está pasando a ella.
¡Eres demasiado tonta,
- o demasiado terca para aceptarlo!
- Cuidado con lo que dices.
Vivan en ese mundo
de fantasía todo lo que quieran,
pero no me metan a mí.
Y ¿saben qué?
Tampoco metan a papá.
No puedes hablarme así.
No logro hacer
que me escuches de otra forma.
Tu hermana ha pasado
por lo mismo que tú.
Está enfrentando las mismas cosas que tú.
- ¡Algo le pasa a Doris, mamá!
- ¡Está viviendo algo increíble!
¡Yo también!
Ojalá te unieras a nosotras.
Podría ayudarte a sanar.
¿Escuchas lo que estás diciendo?
- ¿Lo que dice ese estúpido tablero?
- ¡Sí! ¡Todos los días!
¡Cosas básicas!
Perdón. "Estoy orgulloso de ti".
"Te extraño".
Cosas que le decías a tus clientes
porque sabías que querían creerlas.
Sabes cómo funciona.
¡Tú me enseñaste!
¡No! ¡Ella sabe cosas!
Le hice preguntas específicas.
Tú me escuchaste.
Cosas que solo él podía saber.
¿Cómo explicas eso?
No puedo.
Lo siento.
Sé que es difícil de
aceptar, cielo, pero...
Aquí está pasando algo,
que no podemos entender.
Está cambiando a Doris.
La está cambiando, y sé que tú
te das cuenta, al menos un poco.
Si realmente fuera papá,
¿Por qué la cambiaría?
¿Por qué haría algo para cambiarla?
Llagaremos tarde.
No quiero ir a la escuela.
Lo sé,
pero te has ausentado demasiado.
¿Hiciste tu tarea?
¡No quiero ir!
Lina,
¿traes las cosas de tu hermana
de su habitación?
¡No!
No quiero ir.
Quiero quedarme
para hablar con mis amigos.
Lina.
Pasa.
Padre.
¿En qué te puedo ayudar?
No sé cómo preguntarle esto, pero...
¿Hay alguien en la escuela
que hable polaco?
No estoy seguro. ¿Por qué?
Encontré esto en mi casa y...
Solo quiero sabe qué dice.
Creo que es polaco.
Doris lo escribió.
- No entiendo muy bien.
- Yo la vi.
Me parece que la hermana Hanna,
llegó de Polonia durante la guerra.
Puedo pedirle que vea esto.
¿Lina?
¿Qué es esto?
Espero que nada, padre.
MADAME ZANDER
VEDENTE
Padre.
Qué agradable sorpresa.
Lamento llegar así.
Me gustaría aceptar
su ofrecimiento de la lectura.
Por favor, pase.
La verdad, estoy sorprendida.
Creí que estaba en contra
de la idea de...
Cambié de opinión.
Hola, padre.
Hola, Lina.
Quiero ver con mis propios ojos
por qué tanto alboroto.
Doris, ¿estarías dispuesta a...?
Su esposa se llamaba Gloria, ¿no?
Así es.
Gloria,
¿estás aquí?
Cariño.
Es algo difícil de escuchar.
Me extrañas.
Gloria, ¿cuál es tu segundo nombre?
Lynn.
¿Es correcto?
Impresionante.
¿Me perdonas?
SÍ
¿Por qué?
PELEA
Gracias, amor.
¿Por qué fue esa pelea?
Dice que no importa.
"No,
"te ocultes,
"detrás,
"de la sotana,
"Quiero,
"que,
"tú,
"seas..."
Feliz.
Eso fue increíble.
Gracias por hacer eso, Doris.
Temo que no es el único motivo
por el que vine.
Lina tuvo problemas en la escuela.
¿Qué?
¿No es así, Lina?
Lo siento, mamá.
¿Qué problemas?
Prefiero no hablar de eso aquí.
¿Hay algún lugar
donde podamos hablar a solas?
Podemos hablar mañana en su oficina.
Me gustaría hablarlo ahora,
si no le importa.
Prometo que no llevará mucho tiempo.
Podemos ir a mi habitación.
Yo quiero ir.
¿Qué edad tienes, Doris?
Nueve años.
¿Nueve?
Practicamente eres una señorita.
¿Crees que puedas,
quedarte sola unos minutos?
¿Podrás hacerlo?
¿De qué se trata, padre?
¿Puedo ver televisión?
Claro.
Por aquí.
¿Dónde lo escribió?
Allá.
¿A dónde van?
Mamá, por favor.
El segundo nombre
de mi esposa era Catherine.
Perdón.
¿Se trata de su lectura?
El segundo nombre
de mi madre era Linn.
¿Tú la viste escribir eso?
Sí. Estaba ahí.
A veces, la "médium" se confunde.
Diferentes voces.
La engañé.
¿Qué es eso?
"No crean a todo espíritu,
sino prueben si los espíritus son de Dios.
"Porque muchos falsos profetas
han salido al mundo".
Juan, capítulo cuatro, versículo uno.
Creí que se trataba de Lina.
Se trata de todas ustedes.
Por favor.
Empezó llamándome "cariño".
Algo fácil de adivinar.
Una palabra afectuosa común.
Después, dijo que me extrañaba.
Algo que da consuelo.
¿Me trajo aquí para decirme que mi hija
de nueve años es una farsante?
No.
No creo que sea una farsante.
En lo absoluto.
Cuando pregunté cuál era
el segundo nombre de Gloria,
pensé en el nombre de "Linn"
con todas mis fuerzas.
Lo repetí una y otra vez en mi mente.
¿Por qué hizo eso?
Porque cuando preguntamos algo,
sabiendo la respuesta,
pensamos en la respuesta,
al momento de preguntar.
Exacto.
Y ella me escuchaba.
Pensé "Linn",
y ella dijo "Linn".
Cuando pregunté
por qué habíamos peleado,
despejé mi mente.
Imaginé una pantalla en blanco.
Ella cambió el tema.
¿Y la voz de su esposa?
Todos la escuchamos.
Fue la voz de una mujer.
Es todo.
Solo una voz de mujer.
Me impactó tanto escucharla en ella,
que en realidad no analicé,
si era exactamente la voz de Gloria.
Y solo dijo una palabra.
Lo suficiente
para escuchar que era una mujer,
pero no para mucho más.
Acento, inflexión,
nada demasiado conocido.
No creo que su hija sea una farsante.
Creo que está canalizando,
poderes y fuerzas,
que no entendemos.
Pero...
Estoy seguro
de que no estaba canalizando a mi esposa.
Paciencia.
Hoa, Doris.
¿Qué hay de nuevo?
¿Está Lina en casa?
Pasa.
De hecho, ahora no está.
Ella y mamá están hablando
con el hombre sobre nosotras.
Volverán pronto.
¿Te dejaron sola?
Llegarán en cualquier momento.
Dijo que esperaras.
¿Sí?
¿Quieres ver algo increíble?
Tal vez debería...
Mejor regreso después.
Hay un tesoro en las paredes.
Lo usamos para pagar las cuentas.
Sí, me enteré de eso. Más o menos.
¿De verdad hay un tesoro en las paredes?
Te lo mostraré.
Llegará en cualquier momento.
Esto es algo que escribió Doris.
La hermana Hanna llegó de Polonia
durante la guerra.
Le pedí que lo tradujera.
La alteró mucho.
Es el diario
de un hombre llamado Marcus.
Él creció en Polonia
durante la Segunda Guerra Mundial.
Habla de su familia
y de cómo los aprisionaron,
los alemanes durante la invasión.
Es por aquí.
Encontré el agujero
en la pared detrás de la caldera,
y el dinero estaba adentro.
Dinero viejo y polvoriento.
Creo que hay más.
Y había un médico
de los campos de concentración.
Lo llamaban el Doctor del Diablo,
por su interés en el ocultismo,
y los experimentos
que llevaba a cabo con los pacientes,
Cuenta que lo salvaron los aliados.
Llegó a Estados Unidos
y vivió en las calles.
Terminó en un hospital psiquiátrico.
También encontré joyas ahí dentro.
Pero las volví a meter.
Para después.
Reconoció a uno de los médicos.
Usaba un nombre diferente,
pero él supo que era el Doctor del Diablo.
No es raro. Muchos se refugiaron
en Estados Unidos después de la guerra.
Una noche,
el doctor lo sacó del hospital,
y lo llevó a su casa.
Él describe la casa.
Esta casa.
Dice que el doctor tenía
una habitación secreta en el sótano,
donde continuó sus experimentos,
con Marcus y otras personas.
CONDUCTOR
Les extrajo la lengua,
les cortó las cuerdas vocales
y les selló la boca.
Los mantuvo en el sótano secreto,
de modo que, aunque llegaban personas
para socializar arriba,
nadie podía escucharlos abajo.
Dios mío.
Y él describe su asesinato,
con todo detalle.
¿Su asesinato?
El diario no termina ahí.
Podría haber mucho más ahí adentro.
Habla de lo que pasa después.
¿Después de su asesinato?
Cosas que podrían ayudar a mi familia.
Relata,
que estaba en la oscuridad,
con los demás.
Sin voz,
frío, demente.
Y describe otras cosas
que había en la oscuridad.
Cosas que jamás fueron humanas.
Cosas que se apoderaban de él.
Tenías razón.
Lo que dijiste de esta casa.
Tiene buenos huesos.
No.
Ella sabías cosas.
Cosas que solo sabíamos Roger y yo.
Pregunté...
Preguntaste sobre cosas
que pasaron en la casa.
Cosas que dijeron e hicieron
tú y papá después de mudarse.
Claro que ellos sabían las respuestas.
Están aquí,
en la casa desde entonces.
Estaban vigilando.
Entonces nos mudaremos.
La sacaremos de la casa.
El problema ya no es la casa.
Llamé a la arquidiócesis.
El Vaticano tiene personas
que investigan estas cosas.
Les pediré que aprueben un exorcismo.
No digan nada más.
Ellos nos vigilaron,
todos esos años,
dentro de la casa.
Todo lo que hacíamos.
Eso significa que nos vigilan ahora.
¿Doris? ¿Mi amor?
La bajaré.
Cuando la tenga y la saquemos...
¡No!
- Mírame, hija.
- ¡No!
¡Mírame!
- ¡Mírame!
- ¡No!
Tenemos que encontrar a tu hermana.
¿Qué es eso?
El sótano.
Lina, espera afuera.
No.
Olvídalo.
Es mi hermana.
Esta es mi casa,
e iré contigo.
Además,
separarnos parece
la idea más estúpida del mundo.
Está bien.
Pero si vamos a bajar,
quemaremos esa cosa en la caldera.
¿Doris?
¿Hija?
Quememos eso.
Están aquí adentro.
Todos ellos.
Estamos en un cementerio.
¿Creen que funcione?
Sinceramente, no lo sé.
¡Mamá!
¡Ayúdame, mamá!
Tengo miedo.
Mami, ayúdame.
Quédense aquí con su hija.
¿No ibamos a permanecer juntos?
Si está ahí adentro, la sacaré.
Ahí es donde morimos.
- Padre nuestro que estás en el cielo...
- Él no ve esta casa, padre.
Si la viera,
ninguno de nosotros seguiría aquí.
No eres Doris.
¿Doris sigue aquí?
Lamento lo que te pasó.
Ven conmigo.
Puedo ayudarte.
Aunque ande
en valle de sombra de muerte,
no temeré mal alguno.
¿Padre?
¿Dónde está?
Ahora forma parte de las paredes.
Y me dijo,
cosas maravillosas,
y horribles.
¡No!
Tom.
- ¡Mamá!
- ¡Tienes que salir de aquí!
¿Qué hacemos?
No lo...
Basta.
Suéltala.
Háblame.
Soy un conducto.
Puedo ayudarte.
Ella es mejor conducto.
¿Qué quieres de ella?
Voz.
Toma la mía.
Córtamela si quieres.
Pero deja en paz a mis hijas.
¡Suéltalas!
¡Tómame a mí!
Los tomaremos a todos.
¡Papá!
¿Por qué demonios hiciste esto?
- No fui yo.
- ¡Papá me lo dio y lo sabes!
¡Yo no lo hice!
Fue papá.
Para apagar las voces.
¡Yo no lo hice!
Fue papá.
Para apagar las voces.
Mi amor,
no lo hagas.
Solo quería hablar de nuevo con papá.
Solo quería
que tú pudieras hablar con papá.
Él ya no está.
Vive en la oscuridad,
y en el frío,
y grita y grita y...
No es verdad.
¿Lina?
Lo siento Doris.
Papá.
¿Doris?
No.
Dios.
Mi bebé.
Tuve que hacerlo.
Para apagar las voces.
Lo siento.
¡Mamá!
Mamá.
No fuiste tú.
Fue mi culpa.
Te amo.
Y yo a ti.
¿Doris?
Todos esperan.
¡No! ¡Lo siento!
¡Dios!
Oye, Lina.
Lina.
¡Lina!
¿A dónde fuiste?
¿De qué estábamos hablando?
De tu hermana.
Otra vez.
Sí.
¿Qué hay con ella?
Necesito que intentes recordar,
lo que sea que nos ayude a encontrarla,
o su cuerpo si está...
Claro.
Lo siento.
Tal vez mi madre sepa algo.
- Creo que mencionó que Doris estaba...
- Ya hablamos de eso.
Ella está muerta porque tú...
Sí, claro.
Llevas dos meses aquí, Lina.
No encontramos a tu hermana,
y todavía,
no podemos tener una conversación
en forma sobre lo que le pasó a tu madre.
Mi madre...
Lo único que puedo decir
sobre mi madre es que...
Quería asegurarse
de que no estuviéramos solas,
después de la muerte de mi padre.
Y ahora lo sabe.
Nunca estuvimos solas.
Yo jamás estaré sola.
Jamás volveré a estar sola.
Doris,
¿estás ahí?
¿Estás ahí?
Subtitulado por Antilla0
Ouija Origin of Evil (2016)
¿Señorita. Zander?
Tiene una visitante.
Dice que es su sobrina.